这几天是加密货币圈最可怕的几天
因为币安出大事情了
这并不是一起事件造成的
是很多对币安不利的消息同时爆出来
足以撼动币安帝国的这个地位
今天把整件事情整理给你听
哈喽我是Bonnie
跟大家报告几件事情
报告之前呢
请大家先花一秒的时间帮我按一个赞
这样会帮助到我的频道很多
第一件事情是审计很多很多币圈交易所
这个审计公司宣布
他不干币圈的生意啦
这是什么意思呢
第二件事情
因为CZ前几天接受了新闻媒体访问
结果大家觉得
CZ的回应就是在闪避真相
第三件事情
FTX的发言人Kevin O'Leary
在FTX的这个听证会上大咬币安
加上有阴谋论说
SBF剩余的这些力量想要搞垮币安
有人说监管机构想要搞垮币安
因为呢币安没有在他们监管之下
这个说法是说这些监管机构想要留下
比如说像Coinbase这种上市公司
因为比较好掌控
很多东西要跟大家聊
自从交易所FTX垮了到现在
这个风潮呢
就是要求交易所要秀出
储备证明给大众看对不对
法国的会计师事务所Mazars
就是帮这些交易所进行评估报告
最大的这个审计公司之一
币安几天前公布了Mazars
帮他们审计的这个储备金证明报告
现在这家审计公司已经宣布
我要停止跟所有加密货币客户的合作
其中的名单呢
包括币安
Crypto.com
KuCoin
12月16号币安发言人也宣布声明说
对啊
Mazars集团它是宣布暂停
跟所有全球加密货币的公司合作
而且呢
已经发布的这些证明呢
它都已经下架了
针对这件事情
币安共同的创办人合一就在聊天群组里面回应了
其实CZ他之前就已经说了
欢迎大家轮流来提币考验币安平台的抗压力
合一在这里也是说啊
而且有点爆气的说
最好你们每一个交易所
交易平台轮流发起提币的挑战
直接提空好了
提不出币的这些交易所呢
直接out
看到底是谁在裸泳
谁没有穿裤子
合一还说呢
我们币安是不会去动用户资产
也不会跟用户交易
我们也没有抵押贷款给用户
从2018年到现在呢
币安投的这些项目
其实市值很多已经很高了
所以币安如果需要钱
他其实直接用之前投资赚的钱就好
合一又说呢
Mazars不跟币安合作
是因为审计公司觉得这太辛苦
压力大
要担责任
而且赚的钱又不多
他觉得这可以理解
他说呢
解决方式是币安会自己
把主要的这些大的币
在链上的验证
先赶快做一做
大家至少呢
用户还可以自己来查
为什么会这么慢
都还没有做完币安的链上验证呢
合一说
哦
因为我们真的币太多了
听到这里
我要问大家两个问题
第一个是你们觉得
审计公司真正不干的原因是为什么
第二是
你真的觉得币安验证慢
是因为币太多吗
币安执行长CZ
接受美国CNBC的这个连线专访
原本想说应该是要来安定明星的吧
结果他的访谈回应
让大家非常害怕
为了公正起见呢
我把好的坏的都截取给你们听
而不是只是截取最糟糕的片段
主持人先问他说
你们号称说任何的提币行为
都不会影响到币安
请问你们要怎么保证用户
他们钱的这个安全呢
CZ说呢
比如说当一个用户
存比特币进来
那我们就会把这个资产
移动到一个冷钱包
当然会留一些在热钱包
他先解释了这个币安做事情的
这个态度跟做法
所以虽然有关键商
需要持有关的利益
一共一
那我们做的
很简单的
这一段呢
讨论的背景是说
因为FTX破产的这个案子
有人假设说
FTX有可能主张跟币安
讨回原本21亿美元的
这个投资获利
我们要保证
保证
在这些
所以就会
会你能够
扩描一下
如果有人问你
2.1 billion
back
会那会OK
会你能够
还能够
扩描一下
我们会
是金融
OK
!
你会有2.1
billion
给付费
如果有人
想要够
换
那回
你会
还能够
我们会
能够
务
我们会
!
但
如果
你能够
务
常常用
监制
你看看
主持人
Rebecca Quick
一脸
不以为然
这一段
CZ的意思是说
币缺的交易所
是一个新东西
很多人还不知道
怎么审计
我们这个产业
听起来好像
蛮合理的
但是你等一下
Jotomaté
美国就有一家
中心化的交易所
它也是上市公司
Coinbase
它就有四大会计师
事务所的
这个德勤
来审计
Coinbase
CZ
主持人还问了CZ说
SBF也在我们这个节目里面
保证说
没有动用客户的资产
所以在这种极端的情况下
大家就被逼到
回到最根本了
Show me the money
钱要秀给我看
这样最根本的这个方式
请问你们怎么证明
没有动客户的资产呢
我心里是这样想
因为FTS的这个事件
所以任何的风吹草动
大家就会开始猎屋这个交易所
这很遗憾
但是非常合理
因为很多人乱搞
所以这跟大家的钱有关系
做这么大的公司
你就必须要做到最好
数据分析平台
在17号发推文
公布了币安链上的
这个钱包数据
上面说币安持有的
这个加密货币资产
在一个月之内
掉了150亿美金
你看一下它的这个时间
第一张是11月8号
9号左右
695亿美元
跟FTX事件的这个时间轴
来比对一下
CZ发文说要清空
FTT的这个时间点在6号
所以这个截图数据
695亿
是在CZ发文贴文之后
第二张546亿
我们先忽略不要看
因为我们想要看最新的数字
这个我们录影
当下的这个数字
现在是549亿左右
整理几个外界
质疑弊安的声音
电影大卖空
The Big Short主角的原型
Michael Burry
你如果不知道他呢
他预期了2008年
次级房贷危机
这个人在Twitter上面
也开始质疑了
币圈交易所的这个储备证明
他的意思是说
2005年
他开始用一种新的信用违约交换
那个时候呢
他公司的这个会计师
也是边做边学
因为在那个时候
这是新东西
他觉得现在币圈的审计报告
也都是这样
大家都在边做边学
因为这样
他觉得FTX和Binance的这个审计结果
都是没有意义的
这边稍微呼应到前面CZ的新闻访谈
接下来我们来看一段知名的创投家
Kevin O'Leary
在FTX听证会上面讲的话
Kevin呢
他是一个很成功的创投家
他也是美国电视的名人
最红是因为他参与了美国的电视节目
Shark Tank
他现在呢
之所以这么多人讨论
是因为呢
他作为FTX的这个发言人
他获得了1500万美金的酬劳
但是FTX破产之后
他的钱也卡在FTX的账户里面出不来
这是背景
好
那请问FTX的这个听证会
跟币安有什么关系呢
你听了就会知道
Kevin O'Leary他认为呢
FTX的破产是币安的阴谋
他从FTX资产冻结那一天开始讲起
为什么你觉得FTX失了
拜登
i don't have the records.Here it is.
After my accounts were stripped of all of their assets
and all of the accounting and trade information.
I couldn't get answers from any of the executives in the firm
So I simply called Sam Bankman-Freed
And said,Where is the money Sam.
He said he had been refused access to the servers.
He no longer knew.
I said,okay.Let's step back.
这一場場場合接触了个場合接触了
我说 Sam 走我回到24个月
告诉我你的公司的资金的利益
你哪里花了
然后他告诉我一个交易
在近24个月的交易
由 Binance 他的竞争
我当时不知道
但在某一刻
CZ 或 Binance
他管 Binance
在三个公司的企业
凯文的意思是说
他回去质问了SBF
钱都花到哪里去了
SBF他提到其中一笔
很大一笔的钱呢
是跟币安有关的
SBF说之前币安还是CZ
买了SBF公司的这个一部分
SBF之后想要花20亿美金
把这一部分买回来
然后 时间后
我问他
什么会令你花2万亿
是他给了我那时候
后来 二十多时间之后
他说他能够花3万亿
去赠个资源
在这一件事情上面呢
我的看法是保留
因为SBF他自己数字都搞不清楚
你还要揭露什么资讯
你自己就已经是骗子了
好反正Kevin说呢
因为这样SBF花了可能将近32亿美元
要把自己的FTX控制权买回来
反正如果你听了整段的发言呢
其实就是在说币安他的计谋就是要把FTX搞到
然后呢最后他的结论是说你看吧
币安已经大到独占市场了
我们上一支影片讲了关于以太坊Vision
他觉得这些中心化的交易所呢
不能又想要不被监管
又想要去中心化的好处
你们等下看完这支影片呢
等下可以去看一下
蛮直白的一个分享
想请问大家
你们觉得币安是不是像CZ说的
We're financially okay
你们现在加密货币放在哪里呢
币安的帝国撑不撑得下去
撑不撑得过这一次的危机
你觉得监管机构是不是想要把他
没有办法控制的这个币安弄掉
然后留下他们可以控制的Coinbase
很多的问题想要听听看大家的想法
谢谢大家一路支持
也谢谢大家帮我影片按赞
我们在留言区讨论讨论
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜
我们下一次见拜拜